Dans l'épisode précédent de Captain Tsubasa.
Tsubasa et ses amis s'entraînaient pour leur match contre leurs rivaux, Wakabayashi.
Tous suivaient leurs pratiques spéciales...
...et progressaient de jour en jour.
Pendant ce temps, Wakabayashi s'entraînait sans relâche pour le match.
J'attends avec impatience le tournoi inter-écoles, Ozora Tsubasa.
Et par un autre caprice du destin, un jeune garçon était arrivé à Nankatsu.
Il dribble très bien.
Tout le monde était prêt et le moment était venu.
L'affrontement entre Tsubasa et Wakabayashi...
...était sur le point de commencer.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 6 : Coup d'envoi !
Nankatsu contre Shutetsu !
Traduction : ARE-YOU-SURE
- 22 avril, École primaire privée Shutetsu -
L'affrontement entre l'école primaire Nankatsu et l'école primaire Shutetsu commençait.
Un point et le match est terminé.
Il n'a pas fallu longtemps pour que les deux écoles se livrent à un combat acharné...
...accompagné par les cris d'encouragement.
Allez ! Allez ! Nankatsu !
Allez !
Regardez, qu'est-il arrivé à Anego ?
Je ne sais pas. Que fait-elle à un moment aussi important ?
Laissez-la et criez plus fort !
D'accord !
Cette fois, allons au terrain de sport.
D'accord, le club de basket de Nankatsu est en pleine forme cette année.
Le club de football.
Ça y est, nous y sommes.
Que faisiez-vous jusqu'à maintenant ? Vous n'avez pas assisté à la cérémonie d'ouverture.
Nous faisions un entraînement de dernière minute et...
...nous révisions le plan, n'est-ce pas Tsubasa ?
Oui.
L'heure du match est arrivée.
Je vais pouvoir affronter Wakabayashi-kun.
Bon... Selon le programme de cette fois...
...le match de football est en dernier.
Les amis, nous avons du temps d'ici là.
Allons regarder les matchs des autres clubs.
D'accord.
Nous devons gagner le tournoi inter-écoles sans compter sur eux.
Qu'est-ce que tu as dit ?!
Tu prends le club de football à la légère ?!
Non !
Ce sera notre petite forteresse pour l'instant.
Papa, la vue d'ici est magnifique.
Tarou, je sors.
D'accord.
Bon, allons-y.
Roberto ?
Sa mère.
Que fais-tu ici ?
Il reste beaucoup de temps avant le début du match de football.
Non, je faisais juste une sieste.
En regardant le terrain d'ici...
...j'imagine quel genre de match Tsubasa va jouer aujourd'hui.
J'ai été très surpris en m'entraînant avec Tsubasa pendant deux semaines.
Tsubasa est comme mon âme sœur.
Quand je pense intérieurement à Tsubasa "bouge comme ça, tire là-bas"...
...Tsubasa dribble vers cet endroit et tire vers cet endroit.
Aujourd'hui, je suis sûr que regarder le match de Tsubasa...
...me donnera l'impression de jouer moi-même.
Je sens au fond de moi que tu feras connaître Tsubasa au monde.
Quoi ?
Tsubasa dit toujours :
Je rêve de faire du football japonais le meilleur football du monde.
Quel grand rêve.
Et un rêve qui vaut la peine de se battre.
Réalisons ce rêve ensemble un jour, Tsubasa.
Maintenant, c'est la course de 200 mètres garçons.
Quoi ? La piste 6 est vide.
Notre participant s'est retiré pour cause de blessure.
Mais ceux de cette année étaient vraiment mauvais.
Shutetsu a pris toutes les premières places.
Qu'est-ce que tu as dit ?!
Pourquoi faites-vous les malins en tant que club de football ?
Quoi ?!
Vous perdez tout le temps.
Vous avez perdu 30-0 contre Shutetsu.
À vos places.
Shutetsu a Wakabayashi qui gagne sans encaisser de but.
Vous ne pourrez même pas marquer un but.
Prêt.
Tu veux te faire tuer ?!
Ishizaki-kun !
Regarde ça.
Qu'y a-t-il ?
Quoi ?!
Bon...
Tsubasa !
Que fait-il ?!
Qui est-ce ?!
Un garçon dribblant a soudainement fait irruption sur la piste.
C'est absurde !
Comment peut-il être plus rapide que des gens qui courent normalement ?!
Le voilà, le voilà, le voilà !
Le mystérieux dribbleur arrive !
Ouah !
Le dribbleur a pris la tête !
Fantastique Tsubasa !
Le mystérieux dribbleur tourne merveilleusement !
Il n'a pas perdu de vitesse !
Qu'est-ce que c'est que ça ?!
Impossible !
Voilà ! La dernière partie de la course arrive !
D'accord, sprint final !
Ouah ! Le dribbleur a encore accéléré !
Je n'arrive pas à y croire ! Va-t-il continuer comme ça ?!
Au fait, qu'est-ce qui vous arrive, le club de course ?!
Allez !
Tsubasa !
Tu assures !
Fais-le Tsubasa !
J'ai réussi !
Il a franchi la ligne ! En première place, le mystérieux dribbleur de la piste 6 !
Il a réussi !
Pas possible !
Vraiment ?
Bon. J'ai déterminé la composition.
Alors, je vais régler les affaires de l'école.
Cette fois, c'est l'école primaire Nankatsu, n'est-ce pas ?
Matsuyama.
Matsuyama (École primaire Furano)
- Stade de football de l'école primaire Shutetsu -
- Club de football de l'école primaire Yamabuki -
Écoutez bien. Aujourd'hui, collectez bien des données sur Shutetsu.
Si nous ne battons pas Shutetsu, nous ne pourrons pas aller aux nationales.
Shutetsu !
Mais le plus important est de savoir si Wakabayashi jouera ou non.
Wakabayashi jouera !
Quoi ?
Tu es Urabe de l'école primaire Nishigaoka !
Contrairement à vous, nous sommes venus voir Wakabayashi encaisser un but.
Shutetsu pourrait perdre ce match.
Qu'est-ce que tu as dit ?!
Ouah... C'est donc comme ça.
Nankatsu et Shutetsu sont à égalité.
Donc, le résultat de cette année dépendra du match de football !
Les choses deviennent de plus en plus intéressantes.
Les amis, encouragez de toutes vos forces !
D'accord !
Quoi ?
Es-tu un élève transféré ?
En ce moment, tout le monde est à l'école primaire Shutetsu.
L'école primaire Shutetsu ?
Alors, ce jour est arrivé, hein ?
Oui.
Le jour où nous nous sommes rencontrés...
...Wakabayashi avait dit qu'il accepterait ton défi lors du match.
Tout a commencé ce jour-là.
Qu'est-ce qui t'arrive soudainement ?
Tu essaies de faire le cool ?
Oui, j'essaie d'être cool.
Quoi ?
C'est peut-être un peu exagéré, mais je suis content de t'avoir rencontré.
Pour la première fois, je suis excité par un match de football.
Faisons un bon match, Ishizaki-kun.
Je compte sur tout le monde pour aujourd'hui.
Moi aussi, je compte sur toi.
Oui.
Moi aussi.
Ne faisons pas qu'un bon match. Gagnons.
Bien dit.
J'essayais d'être cool comme quelqu'un.
Bon tout le monde, allons-y !
D'accord !
Les onze de Nankatsu, nous sommes avec vous !
Que de monde.
Mes jambes commencent à trembler.
Je vais jouer un match devant autant de personnes.
Vous êtes venus, les amis.
Roberto !
Qu'est-ce qui se passe, les enfants ?
Vous jouez mieux quand il y a plus de spectateurs.
M-Mais...
Tsubasa, quand tu atteindras le monde...
...l'atmosphère sera incomparable à celle-ci.
Oui.
Ils sont habitués, hein ?
Nous, nous mourons de peur ici.
Wakabayashi-kun n'est pas là.
Quoi ?!
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
Il n'est pas là, coach.
Nous ne trouvons le capitaine nulle part.
Ah oui ?
On n'y peut rien.
Aujourd'hui, nous jouerons sans Wakabayashi.
Je pense qu'il n'y a pas lieu de s'inquiéter car notre adversaire est Nankatsu, mais...
...jouez prudemment.
D'accord !
Maintenant, pour le tournoi inter-écoles...
...l'équipe de football de l'école primaire Shutetsu et l'équipe de football de l'école primaire Nankatsu vont s'affronter.
Pourquoi devrais-je aller à l'école primaire Shutetsu alors que je suis inscrit à l'école primaire Nankatsu ?
Bon !
Je vais tirer au but à travers cet espace !
Attention !
Tu ne dois pas tirer imprudemment quand tu es en ville.
Wakabayashi ne vient vraiment pas ?!
Oui, ça pourrait être une opportunité.
Si ce gardien génie n'est pas là...
...gagner n'est peut-être pas un rêve.
Notre club de football s'est aussi beaucoup entraîné ces derniers temps.
Je les ai vus aussi.
Ils dribblaient tout le temps.
C'était pourtant un club de football pitoyable.
Tu as entendu ?
Qui disait que Wakabayashi viendrait sûrement ?
Ça ne devait pas être comme ça.
Que peut-il bien être arrivé à Wakabayashi-kun ?
Peut-être qu'il a eu peur de toi et s'est enfui.
Arrête de plaisanter, Ishizaki.
Wakabayashi !
Coach, le capitaine est arrivé.
Qu-Qu'est-ce qu'il y a ?
Ozora Tsubasa, comme je l'ai dit auparavant...
...ce match sera un duel pour savoir si tu peux me marquer un but ou non.
Je ne marquerai pas qu'un seul but.
Nankatsu battra Shutetsu dans ce match.
C'est le bureau du directeur de l'école primaire Nankatsu, je suppose.
Tu dribbles comme Tsubasa-kun !
Tsubasa ?
Oui, Tsubasa.
Tu joues aussi au football ?
Mais notre Tsubasa-kun est vraiment formidable.
Viens avec moi.
Je vais l'encourager.
Attends.
Je suis Nankatsu--
Je suis la capitaine de l'équipe de pom-pom girls de l'école primaire Nankatsu.
Allez ! Allez ! Shutetsu !
Anego n'est vraiment pas venue.
Je suis arrivée.
Anego !
Regarde ça.
C'est Tsubasa-kun.
Ce garçon.
Dis donc...
Pourquoi es-tu à côté d'Anego, hein ?
Nous venons de nous rencontrer.
Je viens d'être transféré à l'école primaire Nankatsu aujourd'hui.
Quoi ? Transféré ?
Je m'appelle Misaki Tarou. Enchanté.
Allez ! Allez ! Tsubasa !
# Allez Tsubasa #
Anego...
Elle est revenue...
Super.
Seul le nom de Tsubasa est écrit.
C'est dur d'être cool, Tsubasa.
Tsubasa-kun ! Fais de ton mieux !
Désolé d'être en retard.
Tu es venu.
Oui.
Je compte sur toi, capitaine.
Écoutez, les enfants !
Dans ce match, vous ne devez en aucun cas permettre à Ozora Tsubasa de marquer.
Ce match est un duel qui montre s'il peut me marquer un but ou non.
- Shimada.
- Oui.
- Nakamoto.
Laissez tomber les autres petits.
Vous deux, vous le marquerez quand Ozora passera à l'attaque.
D'accord.
Compris.
Il suffit de le tenir dans la surface de réparation.
Laissez-le tirer de l'extérieur comme il veut.
Écoutez les enfants, exactement comme nous l'avons prévu.
D'accord !
Compris !
Allez profiter du football !
Les joueurs sont sur le terrain.
Le dernier événement du tournoi inter-écoles est sur le point de commencer.
Le résultat de ce match déterminera le vainqueur du 26e tournoi inter-écoles.
Allez Tsubasa !
Ce match sera l'affrontement entre Tsubasa et Wakabayashi de Shutetsu.
Wakabayashi ?
Regarde. Le gardien de Shutetsu.
C'est lui, Wakabayashi ?
Les deux équipes se sont réparties sur le terrain.
Le champion du tournoi national, Shutetsu...
...a en attaque Kisugi-kun, numéro 9, et Taki-kun, numéro 11.
Ils ont quatre milieux de terrain.
Izawa-kun, numéro 10, permet de lancer l'attaque.
Au centre de la défense, Takasugi-kun, numéro 6, fait sentir sa présence.
Le but est protégé par le gardien génie...
...Wakabayashi-kun, qui n'a pas encaissé de but au tournoi national.
Il est temps de commencer maintenant.
Ishizaki...
C'est toi l'attaquant ?
En quelque sorte.
Ce n'est donc pas le garçon nommé Ozora ?
Tsubasa ?
Oui, nous pensions que ce serait lui.
Si vous voulez Tsubasa, il est là.
Quoi ?
Capitaine, où est-il là ?
Tu as dit de marquer Ozora, mais si c'est comme ça...
...au centre de la défense !
Tsubasa joue en défense centrale ?
Je compte sur toi Tsubasa.
Laisse-moi faire.
Que se passe-t-il ?
Tsubasa n'est pas attaquant.
Je ne sais pas ce que tu essaies de faire, mais peu importe !
Nous allons absolument mettre le ballon dans ce but !
Les amis ! Donnez tout ce que vous avez !
D'accord !
L'arbitre a donné le coup de sifflet de début de match.
Le match a commencé par le coup d'envoi de Shutetsu !
Allons-y les amis !
D'accord.
Merde !
Bien.
Kurata, passe !
D'accord.
Merde !
Shutetsu attaque.
Ils avancent rapidement dans le camp de Nankatsu avec des passes rapides !
Le ballon est arrivé à la tour de contrôle Izawa-kun !
Allons-y !
L'attaque de Shutetsu a commencé au signal d'Izawa-kun !
Espèce de...
Taki !
Et à Taki-kun sur l'aile...
C'est la tactique connue de Shutetsu !
Je te laisse faire Sakurai !
Après avoir dribblé, il passe en avançant vers la ligne de but.
L'attaquant Kisugi-kun est à l'attaque !
C'est le schéma de victoire de Shutetsu !
Bon...
Le premier but sera-t-il pour Shutetsu ?!
Il a bloqué !
Nankatsu a bloqué le tir !
Quoi ?!
Tu as réussi !
C'était à attendre de Tsubasa !
Tsubasa-kun !
Je comprends. Donc il va se positionner comme ça.
Vraiment ?!
L-Le schéma de victoire de Shutetsu a été bloqué !
Que faites-vous ?!
Reprenez vite le ballon !
D-D'accord !
Quoi ?
Espèce de...
Un dribble magnifique.
Shutetsu ne peut même pas toucher le ballon !
Qui est-ce aussi ?
Avions-nous quelqu'un qui contrôle aussi bien le ballon ?
Vous ne savez pas ?
C'est le célèbre Ozora Tsubasa-kun !
Ozora Tsubasa...
Hé Tsubasa !
Ishizaki-kun !
Une longue passe !
Le ballon arrive directement devant le but.
Tsubasa, pourquoi ne viens-tu pas ?
Ce match devait être un duel entre toi et moi.
Aïe !
J'ai reçu la passe !
Pourquoi passes-tu à Ishizaki ?
J'ai réussi ! Je suis libre !
Ishizaki-kun est entré dans la surface de réparation !
Allez Nankatsu !
Prends ça, Wakabayashi !
Ishizaki-kun a tiré !
Capitaine !
Pourquoi ne viens-tu pas, Tsubasa ?!
Il a arrêté !
Quoi ?!
Le meilleur gardien du pays, Wakabayashi-kun...
...a arrêté le tir de Nankatsu sans bouger !
Les enfants !
Notre adversaire est seulement Tsubasa !
Marquez rapidement !
Notre objectif dans ce match est de 50 buts !
50 buts...
Izawa !
Tsubasa. Viens donc.
Wakabayashi-kun, c'est un duel entre toi et moi.
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Dans le prochain épisode 6 :
Tsubasa le magnifique